---
title: My Guidance - 2025生賀
date: 2025-12-07
category: Creation
tags: Fate, 另一個迦勒底
---


今天的迦勒底意外熱鬧。我是說，畢竟這裡是連企鵝都不想來的地球最南點，而且認真說起來，現在地球上的人類應該才剛剛回到溫暖的、沒有白紙化這檔事的2019年，只有2025年的我們被留下來，留在這個看起來大概是能連時間也一塊急速保鮮的大冰櫃裡面。不過今晚好多了，周回結束之後瑪修說他們要準備派對幫我慶生，廚房連帶整個食堂都鑼鼓喧天（大概是來源於某些鍋碗瓢盆），我把道具拿到商店交換完還試著溜進去看看他們在搞哪一齣，結果馬上被瑪修推了出來，X還說在她們叫我之前絕對不准進去，不然就把我的頭像做成星際懸賞單貼在從者宇宙。X的威脅其實沒什麼效力，畢竟我覺得那個紅白配色很像西部牛仔片的道具很酷，但是後面太空伊絲塔微笑著漂浮起來準備變色很恐怖，你知道我這個人很惜命，所以說，我只能乖乖配合，然後頭也不回日行三千里，跑到觀測室裡面坐著。  
觀測室是示巴常常出包之後，達.文西醬和福哥商量著擴出來的新房間，他們好像計畫用拯救白紙化的功績勒索時鐘塔把好東西交出來，紫苑也從平面之月得到了什麼靈感，說要做一個示巴同位體，但因為是投影在不同現實錨點的裝置，所以理論上能夠觀測到和示巴不一樣的東西，迦勒底很多Caster職階的從者都有參與討論，就連跟魔術只是沾點邊的那種都被抓去提供意見，只是具體的進展似乎是因為素材跟硬件不足所以很慢，現在觀測室裡最多的東西就是貼在牆上的設計圖、跟蓋著防塵布的板條箱。  
幸好雖然還在動工，觀測室的供暖已經足夠有力了，我在裡面隨便找了一個高度合適的裝貨箱坐下，晃腿的時候覺得腳底好像逐漸變得溫暖了一點。可能是隔音效果做得特別好，我聽不到任何來自觀測室外的聲音，只有房間背景裡低低作動的空調運轉唏囌作響，還有血液隨著心臟搏動、嘩嘩流過鼓膜，就好像我以前經常做的，找一塊沒人的海灘看星星時，聽上一整天的海水沖刷那細細的聲音。但是不知怎麼回事，可能人年紀大了就是容易矯情吧，以前嚮往的全然的寂靜，現在卻忽然覺得有點過於寂寞了，就連一開始晃得特別高興的腳也收斂了力道，我覺得自己現在應該不太想要聽到貨箱被碰撞的巨大響聲，迴盪在觀測室裡顯得那麼突兀又鮮明得可怕。  
要不看看星星吧？我不是特別喜歡嘛，只要看著夜空的話，時間就能咻得一下過去了。我這麼想，也立刻就這麼做了，把觀測室的電燈熄了之後，起初可以看見橫穿牆體的玻璃窗外是連綿的黑夜，等到適應了光線之後一顆一顆星星不知不覺地出現在夜幕上，南極的夜晚，尤其是冬天特別長，黑暗籠罩在上方，倒真的像是有一個大碗倒扣在地球上一樣，而這裡的星星就是碗底的奢靡彩繪，肆意地盡情展示光芒，像是會在視網膜底部燒穿一個洞程度的耀眼，實在有點太誇張。失眠的時候，偶爾從迦勒底的走廊向外看去，漆黑的夜晚裡除了月亮和星星，也會有水蛇一般游動的極光，龐大又似乎不斷迫近著的粉紅和紫色，垂釣著好把誰的脖子掛到天空取樂，所幸今天的天空裡沒有那種鮮豔的顏色，只有一道劃過天頂的乳白色長河。

<br>
<br>

「不知要耗費多少時間才能夠傳達的事物，正是人類追求浪漫的天性嗎？所羅門、大約會熱衷在研究所謂星座吧。」一個平靜的男聲在我身後響起，帶著一絲幾不可聞的沙啞，話語像是共鳴的巴松管──我覺得我沒理由認錯，那是一個耳熟的聲音，但並不是因為經常同他對話，而是因為我的終端裡還有與他的最後一次交談錄音：那個驕慢自矜，因為認真注視而倨傲而值得尊敬的非人之人。  
我緩慢地轉身，還沒有準備好面對許久未見的朋友（儘管我充分相信他應該沒拿我當朋友），或是害怕懷有一絲期待又被扼殺，理由應該是兩者其一，要不然就是兩邊都有一點，但即使我的脖子轉速再慢，我也有面對事實的一刻：和記憶裡一樣的、好像用熔化的赤金一根一根雕琢而成的、宛如獅鬃一般的長髮，暴露在空氣裡的小麥色皮膚，以及其上蜿蜒的黃金圖騰。最後與我對視上的是那雙石榴紅的眼睛。  
「蓋、蓋蓋蓋蓋……蓋總？」我看著眼前的人物，不禁自然而然喊出了一直以來在背後蛐蛐時取的綽號，「欸？欸欸？為什麼會出現在這裡？這是什麼，生日驚喜嗎？幻覺？」  
「假如真是那樣，我不得不稱讚你的想像力，如此強韌又荒唐。」對面的那個存在，對我亂七八糟的話語理所當然地做出了反應，他背對著玻璃窗，雖然就算藉著星光，我大概也很難辨識出他的表情，不過我可以想像他說這句話時應該是略帶嘲諷地提著嘴角，然後再用憐憫笨蛋的眼神投以我身上。  
「咦\~是本尊啊。」我在這一瞬間，意識到了這個事實：他來了，而且站在我面前。我不知道該擺出什麼表情，只好先把剛才因為過於驚訝而露出來的表情全部收好，手指像打結的水草一樣纏在一起，心裡想著為什麼，他會來呢？又是來做什麼呢？  
「話說，那個手跟腳這次沒有暗色版本風王結界了耶。」我指了指他完好的四肢，聽見他說：「原本就是被你和迦勒底的從者們剝去的……不過，在座上鐫刻時承認了完整的靈基，所以現在再來一場，你未必還會勝利。」  
「我單挑怎麼可能打得贏你啊，你是以色列拳皇欸！有沒有聽過什麼叫正義的圍毆啊。」我說。  
「在我看來那只是正常的擊打速度而已。」石榴一樣的眼珠一錯不錯地盯著我，「越是脆弱，就更應該渴求磨練。你的知識退步得真快，看來要是再次對決，我不會輸給你。」  
「好啦好啦你真的很在意這個欸。」我頓了頓，問：「所以說，你怎麼會突然來這裡？果然是佛勞洛斯的騷操作太窒息了？」  
「佛勞洛斯？不是。佛勞洛斯……我沒有理由評價情報室的行動，其根本在於所羅門否定玉帶的那一刻，統括局就已經失去定義了，所以如何使用表象以建立真實，向來是情報室的業務範圍。」  
「真的假的……可是我很不行欸。」他聽我這麼說，將臉微微轉向窗外的那一側，示意我繼續往下講：「不是啊我真的要先聲明哦，我其實不討厭佛勞洛斯，我甚至偷偷覺得他在時間神殿玩拐杖花玩得很帥的。我只是有那麼一點點、那\~麼一點點哦，覺得佛勞洛斯長得很髒而已……」  
「可是啊，雖然那個人也沒有親口承認過，但是迦勒底的大家都覺得，那麼嘴毒卻又好好考慮我們的成長的人，一定是你啊……你不知道我第一次看到那個人來了的時候有多高興，我想跟你說太好了你還在這裡，想跟你說那之後我們都在異聞帶被搞了多少次高血壓，想跟你說那之後我認識了什麼人，學到了什麼，做了什麼，打算之後做什麼……」  
「可是他們又跟我說那不是你，是他媽的佛勞洛斯在做你的皮套狗！我真的好害怕，所以那是說你已經死了、消失了的意思嗎？你已經永遠都不會來找我，也不會再思考跟說話的意思嗎？我真的好失望，又好絕望，我不知道我有什麼資格要求你存在，不知道該怎麼面對我自己，也不知道到底該生誰的氣，這一切又是誰的錯……？」  
我覺得自己越說越快，文字一個接一個未經思考就被一股腦吐了出來，但他沒有打斷我，只是安靜地聆聽著：「可是我甚至沒力氣生氣，因為我的憤怒也改變不了什麼，難道我去把佛勞洛斯的皮套扒下來就可以有什麼效果嗎？我覺得，我的那些回憶好像一坨垃圾一樣，佛勞洛斯以前做了什麼說了什麼好像一點也不重要，他為什麼這麼做更不重要，我只要知道佛勞洛斯突然在我不知道的地方開竅了、大圓滿了，然後一拍腦袋想裝成你的話我們一定特別相信他，這到底是什麼鬼啊！他怎麼可以……怎麼可以這麼奸詐啊……」  
「那麼，你現在應該不再悲傷才對。」他平淡地回覆我，就好像在描述日昇月落一樣，「因為存在極限，人們才會對有限以內的事物產生感情，然後邁步追求無限──這正是你賦予統括局這個故事的結尾。無論我是否還與你對話，你首先要認清的是，聯繫的意義定礎在我們曾經交談過，而不是我們現在或者未來是否繼續交談。」  
「就如同歷史，或者說人理編纂的原料，我們曾代表的靈魂與價值只要曾經存在就是具有意義的。」他不知從哪兒掏出一塊白色的絹布遞在我手裡，我才發現我的眼淚已經流得停不下來。  
「『不要為離別悲傷，但要為重逢喜悅』，所羅門曾經說過這句話，雖然聽上去像是一句廢話……不過，對於現在的你來說，應該正需要吧。」  
「你很嗆欸……」我用力地糊乾臉上所有水痕，忽然感到一開始的不現實感、和無措，已經隨著眼淚和他的話語消失了，我們彷彿回到那個星星燃燒的夜空下，我看見他像赤金獅鬃一樣的長髮、在南極的黑夜裡也彷彿燃燒著一般，我覺得現在的話，自己似乎可以從心底由衷地露出笑容了。

<br>
<br>

「蓋總，我也有廢話要跟你說。你剛才說，我賦予了統括局這個故事的結局，但其實並不是的，因為你的故事並不由任何人來決定，是你的心促使你寫下了這個結尾。這不是由桀派、瑪巴士或巴巴妥斯決定的，也不是我，即使是所羅門也不行……你就是你，是可以被叫做蓋提亞或統括局的那個獨一無二的你，才可以去做的事情。」  
「──這就是，我特別想告訴你的事情。我喜歡你、看著你、只看著你不是因為你是誰，而是因為你是誰，是因為你這個存在，超級超級好，所以我希望不管以後怎麼樣，你都要寫一個只為了你自己的故事……！以上！」  
我大概是大受振奮的原因，突然就滔滔不絕地把平常沒辦法說出來的話全都倒了出來，臉和脖子都熱得要命，但是我想我應該好好地傳達了我內心一直在考慮的那部分，因為他像石榴一樣的眼睛裡積蓄起某種我還未知的情感，眉毛耷拉著放鬆下來，火焰溫吞而平穩地燃燒。  
「還真是預測以外的廢話。」他不帶感情地評價道，「但是，第一次被輸入了這種廢話，也足以做為某個篇章的開頭了。」  
「……！」  
「你剛才還問了，我前來迦勒底的原因。」我還不確定剛才自己的耳朵聽見了什麼，他便逕直說了下去，「今天是你出生的日子。以及，你為你的故事付出了十分之一的時候。」  
「你是說，那個三千零五十天？千里眼是這樣用的嗎？」  
「這是效率，花之塔那樣的更符合無意義的定義。」他面無表情地反駁道。  
「所謂的生日，也即紀念自己有限的時光，以及時刻確認從有限去觸及無限的礎石，懷抱誕生的喜悅便是如此吧。因此，收下這個吧，當你也為自己的故事抱有煩惱之時。」  
他遞給我的是一塊看上去平平無奇的瓦礫碎片，但是放上手心時卻十分熾熱，就好像那之中蘊含著某種高熱一般。緊接著，我所站立的有機地板消失了，迦勒底的牆壁也溶進夜幕之中，視野的邊緣在向著天空的另一端延伸，我聞到海水、漁船的煙囪和雛菊，紅瓦的磚屋在沉沉酣睡，柔和的星光穿越雲朵和水霧來到我的眼中，寧靜卻並不寂寥的夜晚，我甚至可以聽見喜鵲和野天鵝一塊在水畔唱著搖籃曲。我知道，這是哥本哈根的晚間，是我曾經無比熟悉的成長的故鄉。  
「時間神殿裡留下了一些東西，於是我把它剪了下來……重要的是，它存在過，那就是你的故事的證明。」  
「是的，而且我們一起看了它，所以它現在也會是你的故事的一部分了。」我笑著說，聲音在觀測室迴盪卻不讓我覺得空曠，「我們算共同作者的話誰是一作誰是二作？」  
「你頂多算素材。」他又盯著我看了幾秒，我注意到他的身影正在逐漸變得淡薄：「蓋總，你要……回去了嗎？」  
「離開的時候到了。」蓋提亞這樣說，朝我露出了非常、非常輕的笑容，他看起來是那樣輕鬆，金色的紋路像歡呼歌唱著在皮膚上光亮奔流，「我會在座上考慮、統括局蓋提亞不做統括局以後的故事該怎麼寫，直到最後的時刻，我會再來見證你的故事，Adman.」  
「那麼我會，一直全力寫著，就算在那個時候到來以後。」  
「還是老樣子啊。」那低沉平穩的聲音所講述的話語溶化在夜裡，我就這樣目送第一獸的背影徹底消失了。

<br>
<br>

「前輩！」觀測室的大門突然被用力拉開，瑪修的身影出現在我面前嚇了我一大跳：「瑪修？」  
「我還想您會跑到哪裡去等呢！我們快回去吧，派對已經準備好了！」  
「哦、嗯！」我握住瑪修的手，一起小跑步出了觀測室，「我好期待蛋糕……對了，我們有準備特製甜點給月月跟狗嗎？」  
「當然，衛宮先生很早就注意到這點了。不過……據說好像是在和庫.夫林先生拌嘴的時候發現的……」露出了羞澀和無奈笑容的瑪修緊緊牽著我向食堂奔跑，我用另一手阻止了滑落的眼鏡，向她再次發問：  
「欸瑪修，你說，如果我把奶油塗在信長公的奶子上再請太閣吃，他還會把我砍頭嗎？」  
「……」  
「前輩！」
