---
title: 魔鬼附身
date: 2021-08-18
category: Creation
tags: Fate, 某個迦勒底
---

*因愛執迷、至性而狂｡*

希斯克里夫的夢裡總有海的潮音。

綿柔的、永無止盡的從地平線的另一端奔流而來，夾雜著波浪拍打在礁石上的碎裂聲，那總是令男人想起那些華貴而無用的瓷盤和茶杯，以及它們破碎時所發出的刺耳尖叫。但嚴格來說，希斯克里夫並不討厭海，大洋對男人來說象徵著天性的呼喚，況且他並不否認那些對於他本人「喜怒無常如暴風雨的海洋」之流的描述評價，只是夢裡的潮水卻總是令他如此心煩，日復一日送來遙遠海面上夾雜著霧氣的繾綣泣音，雖然吉普賽的男人從未親耳聽過那些老人口中能迷惑水手的海妖歌聲，但他卻執拗地認定那必定是隨著潮水在他未眠的夢中訪客。

海潮仍然在拍打著。

隔著窗戶的世界被分割成整齊的方塊，又繼而在希斯克里夫的眼中破碎成半大不小的碎片，他想起童年閣樓裡的狹窄斗櫃、和凱薩琳咒罵般的祈禱，那個令他痛恨卻依舊美麗的女人教給他無用的禱告，希斯克里夫卻只是享受著她癲狂般地在櫃子中刻下自己的名字。

海水永無止盡地上湧著。

希斯克里夫不合時宜地想起有著銀白色髮絲的青年，他渴望他帶著撫慰意味的雙手，並且從未像此刻一般迫切地想念青年身上海鹽和青草的氣味；也許自己是被撒旦給掐住脖子了，希斯克里夫想著，才會產生這種荒誕的想法。

「……」

他從睡夢中醒來，這個甦醒並不帶著任何驚醒或迷糊的成分、好像希斯克里夫從一開始就並未入睡一般，他十分清醒地將腳底板貼上冰涼的地面，感受布里斯本夜間的清涼透入身體，繼而感覺到整個夜晚的寂靜在古老的宅邸裡蔓延。

除了永不停歇的海潮聲。

對，除了那不斷拍打著礁岸的波浪、發出一陣又一陣的囈語，彷彿是來自深海的魔鬼在呢喃著，繼而又爆出一陣轟鳴般的大笑，充滿唏噓與凌辱的意味。

「閉嘴……」希斯克里夫罵道，一邊將床被粗暴地扔開，「這被詛咒的爛東西……」

男人走出房間，將發出嘎吱聲響的門扉半掩著，月光從縫隙流瀉進走廊、照在希斯克里夫半褐的腳背上，形成一塊黝黑深沉的陰影不安定地扭動著，好像有生命的齧齒類在試圖逃離這古老昏暗的宅邸。牆壁之間隔開來的空間傳來不明所以的嘶叫，發出沒有意義的咕嚕聲，鑽進塗了松漆的木板細縫繼續發出惱人的聲響。

在布里斯本夜間的咆哮山莊不再有狂風呼嘯，但它的影子仍然在星光照耀下隱隱地晃動著，儘管這裡的黑夜寧靜而祥和、你甚至能在故事橋的湖畔看見黑頸天鵝晃盪著激起一圈圈漣漪，但那些老邁的嘶叫聲仍然揮之不去，它們始終在那裡、就在希斯克里夫憎恨而厭煩的過往深處盤踞。

走下樓時老舊的迴旋樓梯發出刺耳的響聲，一陣黑影自陰暗處呼嘯而去，又留下一陣吱叫當作哄笑揚長離開，希斯克里夫不悅地跺了跺地板，他本想往衣帽間去取他那件外出用的敞領大衣，但隨後又打消了這個念頭。午夜的咆哮山莊對他來說十分熟悉，男人沒有點燈便輕門熟路地彎過廚房、打開了那扇沾滿馬鈴薯和蕪菁味的後門。

布里斯本的海風吹拂進離岸邊還有一小段距離的山莊，男人卷曲的黑髮也被吹得凌亂，他沉默地在星空下注視著這幢房子，那雙陰鬱的眼珠反射著月光，看起來倒突然和去世的老好人老恩蕭相似了起來。乳白的月色傾瀉在泥土和沙子上，希斯克里夫仍然沒有說話，他轉而瞪視著並無一人的前方，褐色健壯的小腿暴躁地踢翻了腳邊的一抔泥沙。

「咆哮山莊是一棟永恆的喪房，永遠有人在這裡死去……是不是、希斯克里夫？這樣你滿意了嗎？」

女子的聲音輕聲說道，她的面容還是如同記憶中皎潔美麗，亮金色的長髮披散在純白洋裝的肩側，胸脯隨著她的話語而上下起伏。

「閉嘴，凱薩琳。你知道我不要聽這種東西，為什麼你就非得惹我生氣？」希斯克里夫皺了皺眉，語氣雖急躁但仍能聽出一絲溫和，他急急地應著女子的話，生滿厚繭的赤裸腳掌在泥沙上頭不安地躁動。

「親愛的，咆哮山莊充滿了不幸，你並不能否認。」凱薩琳的語氣和緩了下來，「這一半出自你手，一半來自上帝的旨意。」

「喔，天殺的別提到那個該死的玩意。」男人不屑地打斷了她，「那又如何？他們全都罪有應得，包含那個可笑又孱弱的埃德加.林頓。」

「有時候我確實認為你變得比較好了，希斯克里夫，但大多數時候你仍然和我爸爸撿回你的時候沒有任何長進。」

「你們那些所謂惺惺作態的禮儀對我來說沒有一丁點的意義，凱薩琳，那只在拐騙女人來報復你們的時候稍微有點用處。」

「聽聽你說了什麼……我真不敢相信，親愛的。」女子挑起了半邊的眉毛，「上帝不允許這種行為，更何況這聽起來無比荒唐。」

「荒唐？你和那個懦夫埃德加結婚聽起來比這荒唐百倍，你背叛我難道就是上帝點頭答應的了？」

「……我仍然愛著你，希斯克里夫，你心知肚明。」凱薩琳一面說道，朝著海岸邊邁開腳步，「你的復仇簡直幼稚到了極點，但那不會使我對你的愛有所減少。」

「你到底想說什麼？」男人遲疑了一會，跟上女子的身影在星夜下前行，「你不會現在還想說些使我可憐你的話吧？」

「當然不，親愛的。」凱薩琳回過頭來向他眨了眨眼，「你離開時我一度傷心到想自盡，我猶豫著該等待你到不知何時歸來、和愛人白頭偕老，還是該和埃德加結合、享受地位和金錢？我猶豫著成為真正的自己、還是體面的自己？」

「最後我妥協了，我說服自己一旦你回來我依然可以用林頓家的錢資助你、說服自己我的心裡仍然只有你一個人……這可真是世上最卑劣的事不是嗎？」女子一面說著，潔白的裙擺在她身後飄盪，「我並不否認過去我背叛了你的信任，只是個愛慕虛榮又想滿足愛情的凱薩琳.恩蕭，但是你也得這麼做、希斯克里夫，你得承認自己才能繼續前進。」

「這沒有意義，凱薩琳。這沒有任何的意義。」希斯克里夫痛苦地皺著臉，「你拋下了我，拋下那個陰鬱又暴躁、卑微地愛著你的男人，留下一具沒有靈魂的空殼──喔，你怎麼忍心做這樣殘忍的事？」

「希斯克里夫……」凱薩琳輕嘆道，伸出手將男人擁入懷中，彷彿她面對的仍然是當年瘦弱骯髒的吉普賽男孩，「我明白那棟山莊對你來說只有黑暗和令你生厭的聖經，但你得跨出那一步，親愛的。」

「永恆的喪房裡只有老邁的嘶叫聲，那讓我頭痛而且煩躁。」希斯克里夫低沉的嗓音悶悶地傳來，「我渴望你陪在我身邊，沒有懦夫埃德加.林頓，沒有咆哮山莊。」

「……但你現在真正希望的是那孩子，希斯克里夫。」

「！」男人驚訝地抬起頭來，但與此相反，他那雙總是充滿暴雨和海浪的眼珠此刻十分安靜，只是直直地注視進凱薩琳的雙眼。

女人不禁愣了愣，她的金髮從耳後滑落在臉頰旁。他確實已經有所改變了。凱薩琳想，這或許要多虧了那名與他相識時還只是個少年的人造人，因為他的愛與包容改變了希斯克里夫始終堅硬冰冷如石頭的心，陽光才終於照亮了咆哮山莊──如今，從過去伸手糾纏的幽魂僅剩下一個，但它被大海困住多年，使人回想起從前的好日子或許容易，然而正如布里斯本的星光、那裡將會有無數的眼珠窺視著，好似咆哮山莊終年不停歇的呼嘯聲響。

此時的海面安靜極了，從沙灘上能看見遠處起伏的波浪，但很快又歸於寂靜，凱薩琳忽然注意到希斯克里夫的眼珠和布里斯本的海洋有些相似，這就是他憎恨大海的原因嗎？希斯克里夫幾乎恨世上所有的一切，但海與他的特性重合了，於是男人的自身就包含進轟鳴中的跳躍和喧鬧、唏噓與凌辱，從前她總是以為希斯克里夫是飽含著野性、遍佈嶙峋岩石的荒野，現在她卻忽然認清，那是總在嘲笑世間、卻也在羞辱自身的大海。

這麼說來，他們便總是一樣的了吧？凱薩琳想著，不論他們從前發生過什麼，他們兩人的靈魂是完全相同的：充滿悲苦的愛與自私。這總的來說是一件好事，因為他們能夠體會另外一人的一切而無須解釋，她想起自己曾經對納莉說，凱薩琳最大的悲苦即是希斯克里夫的悲苦，一旦他被毀滅了，那即使世界得以存活，也會變做一個極其陌生的地方，而她不再像是他的一部分；但現在看來，這不能長久下去的了。

女人極其不可見的皺了皺眉，她在長久的時間裡宛如一個真正的幽靈一般陪伴在咆哮山莊主人的身側，因此她擁有比橫跨整個英國好幾倍長的時間思考﹕每個人都在上車和下車，但他們的終點站卻又不盡相同，這就造成告別與相遇，於是也令凱薩琳得以存留在希斯克里夫飽受幻覺折磨的夜晚。

可是現在、現在。她是必不可繼續待下來了。

她知道在英國某棟鄉村別墅中，一名穿著高領束腰的粉紫色長裙、天生體弱多病的女子咬著羽毛筆尖，一字一句在浸濕了的羊皮稿紙上寫下咆哮山莊的歪曲字母；她知道約克郡的牧師說他們都被上帝詛咒；她知道鋼筆上鑲著鑽石的倫敦評論家說他們的家充滿邪惡的魔鬼與病態的野獸──她全然明白。但那畢竟並不是他們自身的意志，一切出自上帝的安排。

從前的凱薩琳並沒有違抗神的意旨，因此也曾經犯了錯事，但現在她乞求希斯克里夫的原諒，並且同過去一般，她以愛人的快樂為最大的快樂。這樣的決定將會對男人造成什麼樣的影響呢？凱薩琳並非沒有想過這個問題，不過她仍決意要做，她相信這次自己所做的將是正確的選擇。

「凱薩琳.恩蕭是只存在於狹小閣樓裡的幽靈，而凱薩琳.林頓夫人的屍體也在上帝的允許之下埋葬，現在在你面前的我不過是你的想像，親愛的。」女人慢慢地說道，像是那些詞語正像泉水一樣喉眼裡緩緩流出，「你已經不再是活在『咆哮山莊』裡的希斯克里夫了。你成為了英靈，這是一件很棒的事。」

「從今以後你可以按照自己的意思過活，你可以微笑、可以去散步、可以任意回首以前我們度過的好日子，你不必再在意『希斯克里夫』應該是個怎樣的男人……你可以不必再緊緊地抓著凱薩琳的幽魂度過日落。」

凱薩琳的聲音逐漸小了下去，而希斯克里夫驚訝地發現她的身影愈發變得淡薄了起來；她正在消失，男人想著。

「你快要離我而去了，狠心的凱薩琳，就像當初你病死在那觸霉頭的畫眉山莊裡一樣。」希斯克里夫說道，他本以為自己會憤怒地大吼大叫，但低沉的聲音卻一反預期的十分平靜，「這是為什麼？」

「你接受了自己，親愛的。」女子併攏耳鬢邊的碎髮，「你難道不曾感到奇怪嗎？明明只是一個在復仇和愛情中受盡折磨的男子，為何能得到超出規格的靈基？」

「這只是一個過頭的玩笑。」

「當然不，親愛的。那是因為那個孩子相信你，所以你才短暫地成為了那孩子所希望的希斯克里夫。」凱薩琳的腳掌已經透明得幾乎看不見了，但她並不是很在意，只是繼續說道，「現在你應該拋開以前的一切，書籍的世界確實是我們來自的地方，但不應該成為你的枷鎖。如今你接受了你自己，這很好，因為你可以慢慢認清楚希斯克里夫是個怎樣的人，也不會再憎恨大海的聲音。」

「你知道大海的事了？」希斯克里夫挑了挑眉，「但那些惱人的嘶叫聲永遠不會消失。」

「你與它們融為一體，察覺在你的自身當中有它們的存在。」凱薩琳眨了眨眼，她的金髮化為星屑消失在夜色之中，「那麼你便再不會嫌棄它們的聲音了。」

海勒.馮.愛因茲貝倫從熟睡中醒來時，巨大的月亮還高掛在夜空的正中心，他的清醒十分突然，但這毫無預警的睜眼驅散了青年所有的睡意，他自柔軟的床鋪上直起身子、發現牆壁裡傳來奇怪的呼嚕聲。

「那是什麼聲音……老爺？」

他湊上前去，本來想側耳去聽清那牆壁裡的聲響，卻忽然意識到本該待在房間裡的男人不知去向。

御主與英靈間的魔力聯繫還在。發覺這一點後海勒安心了下來，他重新坐回床鋪、思考希斯克里夫會上哪兒去；整個山莊裡十分安靜，這代表英靈很可能並不留在宅邸裡的任何一個地方，就連納莉小姐也消失了，而屋外的海灘看起來似乎是一個好去處。

過去也並不是沒有希斯克里夫在大半夜突然離開、又在清晨好整以暇地回到房間的例子，但整個山莊彷彿野獸般發出的嘶叫聲令海勒無法忽視，他在房內兜了一個圈子、又反反覆覆地沿著床緣踱步，最終拾起了大衣走出屋外。

青年並不知道希斯克里夫究竟在想些什麼，因此他也無從得知自己去尋找他的這一行為是否會造成對方的壞脾氣，但是海勒很擔心。這一個理由就足夠構成青年的行動。

布里斯本夜間的海風十分涼爽，故事橋畔還有一些黑頸天鵝正在像是舉辦演唱會一般呱呱地咕叫，海勒沿著宅邸通往海灘邊的砂質小路前進時，注意到泥沙坑旁像是被摩娑過的腳印，他不禁笑了笑，感覺到希斯克里夫一如既往的不耐煩，並且驚訝地發現自己居然為了這麼一點雞毛蒜皮的小事而感到高興。

夜晚的星空看起來非常美麗，沙灘在整個城市都陷入沉睡時也顯得格外靜謐，這恰好令海勒容易得一眼便瞥見希斯克里夫那副修長且挺拔的身影，他半褐的肌膚在星光下看起來有些深沉，卷曲的黑髮在海風吹拂下亂得張狂。

「老爺！」海勒朝著男人的背影大叫道，但他似乎沒有聽見青年的叫喊，只是自顧自地朝著海水走去。

男人的腳步很快，這多半與他從軍的經驗有關，於是波浪很快地淹沒希斯克里夫的小腿肚，並逐漸浸溼他單薄的襯衫。

大海在不斷上湧著。海勒心想，並一面用盡全力朝向希斯克里夫奔跑。他要阻止他的戀人消失、阻止大海奪走希斯克里夫，「為什麼要做這種事？」之類的想法還沒有出現在青年的思考中，他只是固執地想將即將出航遠行的船隻停留。

拍打在沙灘上的海水是冰冷且刺骨的，當腳趾接觸到那凍骨的波浪時，海勒渾身打了個寒顫，但他沒有停下腳步、仍奮力地邁出步伐奔跑。腳下有踩著岩石或貝殼的刺痛感，在黑夜中的海水裡追逐聽起來相當瘋狂，無論是布里斯本的哪一個牧師聽到肯定都會搖頭稱是魔鬼附身吧？海勒.馮.愛因茲貝倫笑了笑，想起咆哮山莊那老邁的嘶叫聲，竟和大海的轟鳴有幾分相似。

也許這就是希斯克里夫大半夜離開他溫暖床鋪的原因。

咆哮山莊是永恆的喪房，總有人在這兒離去；但那無關緊要，這裡已經不再是凱薩琳和可憐吉普賽男孩希斯克里夫的彌留之地，而是咆哮者和他愛人的歸處。

「老爺！您要去哪？」海勒伸出手攫住了希斯克里夫的手腕，沒有遇到意料之內的反抗，男人停下了腳步轉向他。

他們的腹部以下全泡在海中，潮水盪過身側、激起一波夜晚溫柔的漣漪，彷彿來自一個真正的母親的擁抱，將他們攬入懷裡。

「我憎恨它們。山莊、海洋、黑夜、星星。還有其他別的一些什麼，我全都恨得不得了。」希斯克里夫喃喃得說道，他那總是充滿憤怒的火焰、宛如暴雨和巨浪一般的眼珠現在十分平靜，就好像站在眼前的這個男人並不是咆哮山莊那暴躁孤傲的主人一般，海勒盯著月光反射在希斯克里夫的顴骨上，形成一塊牙白的反光。

「但當我發現我的自身有大海的跳躍和喧嘩，那些嘲笑和凌辱便又安靜了下來，原本黑夜裡從我眼珠冒出不計其數的人，全都變成了你的臉龐。」

希斯克里夫說這話的時候表情十分安靜，好像從頭到尾那些山莊裡的幽靈和嘶叫聲就不曾存在過，他抬起手來扳起青年的下巴，在那雙像紅寶石的眼珠上落下一個吻，看見海勒原本雪白的臉頰染上了一層粉紅，像是初冬的奧羅拉蘋果一般動人。

希斯克里夫的夢裡總有海的潮音。

但海水不曾上湧。
